米が届きました
米送到了
よーし　どんどん運び入れるぞ
好 全部搬进去吧
さすが陸蒸気
不愧是陆汽机
みんなに　お願いがある
有件事要拜托大家
今年は　酒造りの一部を稲子に任せようと思っている
今年 我打算把酿酒的一部分交给稻子
稲子ちゃんが
稻子吗
稲子です
我就是稻子
造るお酒は　「電氣錦」
要做的酒叫「电气锦缎」
母が死の床で残した処方のお酒です
母亲在病榻上留下了这个酒的配方
うちは未熟ですが
虽然我还很稚嫩
母の遺志を継いで　このお酒を造りたいんです
但我仍然想继承母亲的遗志 酿出这个酒来
よろしくお願いします
拜托大家了
苗子さんの酒か　稲子ちゃんなら鼻もいい
苗子夫人的酒吗 稻子的鼻子肯定没问题
俺たちはかまわんよ　甚右衛門さん
我们倒是不介意的 甚右卫门先生
ありがとう
多谢了
蔵で育った娘だ
我女儿是在酿酒家长大的
遠慮なく　なんでも言ってやってくれ
请大家不必顾虑 有话直说就行
もちろん　久しぶりに苗子さんのお酒を造れるのか
那是当然 过了这么久又能做上苗子夫人的酒了
腕が鳴るな　みんな
各位都等不及了吧
ありがとうございます
谢谢大家
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第拾贰集　电气大脑
あんた　あの子のお見舞い
你是来看他的吗
気味悪い子だね
这孩子真瘆人
喜八さん
喜八先生
イナゴ
蝗子
なんですか　これ
这是什么呀
これはな　電氣頭脳だ
这个呀 叫电气大脑
電気頭脳？
电气大脑？
回路が増えるほど　複雑な計算ができるけど
虽然说回路越多 就越能做复杂的计算
数を増やすのが簡単じゃない
可是增加回路的数量并不容易
そもそも　回路の元になる…
首先 拿来做回路的…
聞いてるか
你在听吗
あ…あんまり
没…没怎么听
やっぱり　清六兄ちゃんはすごい
清六哥确实厉害啊
こんなものを発明してたなんて
他竟然能发明出这种东西
これが実現したら　世界は変わる
这个要是实现了 世界真的会改变
計算が算盤の何百倍の速さで　正確にできるし
计算能比算盘快几百倍 还不会出错
弾丸みたいに走る列車
火车能跑得像子弹一样快
海をまたいでつながる電氣の信号
电气信号能跨越大海连在一起
電氣の時代が　一足飛びにやって来るんだ
电气时代将会一跃而至
なんだよ　ニヤニヤして
你怎么了 在那傻笑
うち　お父さんにお酒造りを許してもらえたんです
父亲他同意让我来酿酒了
夢がかなったんだな
你的梦想实现了啊
はい
是的
みんなに　おいしいって言われるお酒を造ります
我要做出让大家都好评如潮的酒
それじゃあ　二人で競争だな
那这就是我们之间的竞赛了
俺が電氣頭脳を作るのが先か　イナゴが理想の酒を造るのが先か
看是我的电气大脑先做好 还是蝗子你理想的酒先酿好
受けて立ちます
我接受挑战
うち　負けませんからね
我肯定不会输的
お見舞いの水飴です
这是我的慰问品 水糖
これを食べて　早くよくなってください
请你吃了这个 早点好起来吧
楽しみだね
真令人期待
うん
嗯
電氣頭脳を作るために　仕方なく協力するだけだ
我是为了做出电气大脑 才不得已来帮你忙的
まさに　清六の夢の要だ
这简直是清六之梦的精华
この電氣頭脳はやがて　人間の脳以上になりうるだろうね
这电气大脑 未来终将超过人类的大脑吧
理論上はな
理论上是
ならばいずれは人間を　生命をつくれるということだ
也就是说 我们未来连人类 连生命都能制造出来
そんな使い方　兄ちゃんは望んでない
哥哥肯定不希望那样来用它
ああ　もちろん
嗯 那是当然
まずは真空管を作るから　電球を用意してくれ
首先要做真空管 所以给我准备一些电灯泡
いくつ必要なんだい
需要多少个
最低でも100万個
最少需要一百万个
そんな数　どれだけの費用と時間が…
这么多 那得花费多少钱和时间…
清六の夢のためだ　量産しよう
这都是为了清六的梦 投入量产吧
それと蓄電器・変圧器に　大量の銅線と磁石と水晶
我们还需要电容器和变压器 以及大量的铜线磁铁和水晶
人も物も　全て用意するとも
所有需要的人和物我都会准备
地下に　こんな施設が
地下还有这么一座设施
全て　君が自由に使っていい
这里的一切你都可以随意使用
早速　作り始めよう
那就赶紧开始制作吧
兄ちゃんの電氣頭脳
哥哥的电气大脑
水分　3割5分が目標です
水分 目标是调整到35%
水　替えてください
请大家换水
1 2 3
一 二 三
はい
好
上げてください
请拿起来
どうですか
怎么样
いいと思います　出しましょう
感觉不错 拿出来吧
はい
来
好
ハーイ　稲子ちゃん
嗨 稻子
咲さん
咲小姐
電氣錦の調子はどう
电气锦缎做得怎么样了
まだ始まったばかりです
才刚刚开始呢
うーん　待ちどおしいわ
嗯 我都等不及了
ぜひ　ご期待ください
请您尽情期待吧
ええ　もちろんです
嗯 那是当然
ねえ　聞いてもいい
对了 可以问个问题吗
はい
好的
稲子ちゃんが造ったお酒　誰に一番飲んでほしい
稻子你酿出的酒 想让谁第一个品尝呢
誰に一番？
让谁第一个？
そう
没错
たくさんの人に飲んでもらうのが夢でしたから
我的梦想是让好多好多人喝这个酒
考えたことなかったです
所以从来没考虑过
私の持論だけど
这只是我的个人理论罢了
飲んでほしい人を思いながら　お酒を造るとね
如果你一边想着让某个人喝 一边酿酒的话
味が格別になるのよ
味道就会非常特别哦
飲んでほしい人？
想让某个人喝？
稲子ちゃんのお酒　本当に楽しみにしてるんだから
我可是真的非常期待稻子你酿的酒哦
絶対に　おいしく造ってね
一定要酿得很好喝哦
この規模の工事をこんな工期でなんて　無理です
这么大规模的施工给这么短工期 不可能的
これは三添商店の未来がかかった事業と心得ろ
这可是决定了三添商店未来的事业
足りなければ　生活蒸気をこちらに回してでもやるんだ
如果不够用 把生活蒸汽调度到这边来也无所谓
し…しかし…
可…可是…
以上だ
我说完了
調子はどうかな　弟くん
感觉怎么样 他弟弟
必要な設備工事は　全て話を通してきたよ
需要的设备施工 我已经全部安排好了
確かめてくれるかい
你要确认一下吗
おい　これじゃダメだ
喂 这个可不行
は
什么
こっちと合わなくなるだろ
和这个对不上了
な…貸せ
什么…给我
ようやく　話をまとめてきたところだぞ
我还说什么都准备得差不多了
知るか　やり直してくれ
我不管 赶紧重新准备
なぜ最初に言わない
你怎么不早说啊
言ったんだよ
我说了啊
言ってない
你没有说
この僕が　聞きそびれるわけがないだろ
我是不可能会漏听的
俺だって　電氣頭脳のことで伝えこぼすなんて絶対ない
我还不是 电气大脑有关的我不可能漏说一句
どういうことだ
到底是怎么回事
何しやがる
你做什么
なぜこんなに遅れる
你怎么慢了这么多
電気頭脳がどれだけ複雑か　分かんだろ
电气大脑有多复杂 你难道不知道吗
この…
可恶…
いつまでも　この環境を維持できるわけじゃないんだぞ
你知道 现在这种情况不可能维持得太久
半端なもん作っても　意味ないだろ
要是做出来四不像 还有意义吗
この技術者気取り
你有技术你厉害
俺は妥協しないぞ　お前は
我是不会妥协的 你呢
妥協だなんて　ありえない
妥协 那是不可能的
そんな言葉　二度と口にするな
这句话 不要再让我听见
君の弟くん
你的弟弟呀
電氣の知識や技術は大したものだが　生意気すぎないかい
虽然他的电气知识和技术确实了得 但也太自大了
面倒なことだけ　僕に甘えてくるところなんか
只有麻烦的事情才会来依靠我这一点
君にそっくりじゃないか
简直和你一模一样
まったく　君たち兄弟には振り回されっぱなしだよ
真是的 我被你们两兄弟耍得团团转
どのくらい進んだの
进展怎么样了
キザ野郎が細かいことばっか言うから　まだまだだよ
都怪那混小子整天纠结细节 还早得很呢
弥治郎　これ明日また頼む
弥治郎 明天这个又要拜托你
うん
嗯
喜八　楽しい
喜八 你开心吗
ああ
嗯
考えれば考えるほど　やる気にさせてくれる
我越想这个事情 我就越有干劲
稲子さんに　連絡しなくてもいいの
你真的不联系一下稻子小姐吗
イナゴも　俺と同じだ
蝗子也和我一样
今は　酒造りに集中したいはずだ
她现在应该也只想专注于酿酒
百川稲子さん
百川稻子同学
はい
是
稲子　最近寝てないの
稻子 你最近没睡觉吗
でもすごく楽しいの　うちお酒造りが大好き
但是我可开心了 我最喜欢酿酒了
息抜きも　たまに要ると思う
我觉得偶尔也应该休息一下
喜八のとこ　久しぶりに行ってみいひん
你是不是好久没去喜八那里了
どうした
你怎么了
いいえ
没什么
今　喜八さんは夢のために一生懸命なはずです
喜八先生现在肯定正在为了梦想拼命
うちが軽々しく訪ねちゃいけません
我不能有事没事就去他那里
なんて言うてたのに…
你说是这样说…
来ちゃいました
可还是来了
素直が一番
还是坦率一点
い…稲子さん
稻…稻子小姐
こんにちは　喜八さんいますか
你好 喜八先生在吗
き…喜八は　出てった
喜…喜八他 出去了
え
什么
ご…ごめん　忙しいから
抱…抱歉 我现在很忙
待ってください　どういうことですか
请等一下 这到底是怎么回事
し…知らない
我…我不知道
なんで逃げるんです…
你为什么要逃啊…
稲子？
稻子？
弥治郎さん
弥治郎先生
三添商店の車
是三添商店的车
怪しい
太可疑了
おい　起きろ
喂 快起来
方々手を回して　なんとかしてやったぞ
我四处安排了一番 可算是搞定了
当面この環境を維持できる
目前的状况可以维持一阵了
ホントか
真的吗
いいか　僕は絶対に諦めないからな
你听好 我是绝对不会放弃的
なんとしても　電氣頭脳は完璧に完成させる
无论如何 我都要做出完美的电气大脑
ああ　そのとおりだ
嗯 我也是
兄ちゃんの夢を諦めたりしない
我绝不会放弃哥哥的梦想
清六の存在無しに　電氣の時代はかなわない
没有清六 电气时代是不可能实现的
僕も同じ気持ちだ
我也这样认为
喜八…君
きは…「喜八君」？
喜八…「喜八君」？
その…いつまでも「弟くん」じゃ悪いと思ってね
就是…我觉得一直叫你「他弟弟」也不太好
な…なんでもいいよ
叫…叫什么都行啦
急ごうぜ…
抓紧吧…
洋輔
洋辅
順調です
非常顺利
皆さん　ありがとうございます
各位 太谢谢你们了
さすが稲子ちゃんだ
真不愧是稻子
ああ　大したもんだ
嗯 她太厉害了
上槽が楽しみだ
太期待榨取了
こんにちは　稲子ちゃん
你好呀 稻子
咲さん
咲小姐
規子ちゃんに頂いちゃった
这是规子给我的
あら　浮かない顔してるわね
哎呀 你好像不是很开心嘛
いえ
不是
造りの間は　あんまり寝られてないですから
只是酿造这期间没怎么睡觉而已
その…
那个…
どうしたのよ　私に杜氏の悩みを聞かせて
你怎么了呀 和我谈谈当酿酒师的烦恼吧
えっと…
那个…
喜八さんが　行方不明なんです
喜八先生 他失踪了
捜しに行けばいいじゃない
那你去找他不就行了
いいえ　造りを放っては行けません
不行 我不能丢下酿酒不管
それに　弥治郎さんが一緒みたいです
况且 弥治郎先生好像和他在一起
電氣の時代のために　ただ頑張っているだけかもしれません
或许他只是在为电气时代埋头努力而已
二人で　どっちが先に夢をかなえるか競争だって
我们在比赛谁能先实现梦想
約束したんです
我们约好了的
だったらうち　喜八さんの邪魔したくありません
所以说 我不想去打扰喜八先生
でも
可是
杜氏がそんな顔してて　電氣錦はおいしくなるの
你酿酒师这个表情 电气锦缎能好喝吗
お…お母さんの書付があります
有…有母亲给的配方在
大丈夫です
没问题的
そう　ならいいの
是吗 那就好
余計なお世話しちゃった
是我多管闲事了
あの…
那个…
うちは　書付どおりに電氣錦を造ってます
我是按照母亲留下的配方在酿制电气锦缎的
けど…
可是…
あら　不安なんだ
哎呀 你有烦恼了
稲子ちゃんは　どんなお酒が造りたいの
稻子 你想酿出什么样的酒呢
飲んだ人がみんな　満月みたいに明るく笑顔になる
我想让每个喝了的人 都能露出像满月一样闪亮的笑容
そんなお酒です
就是这样的酒
みんな？
每个人？
はい
是的
みんなの中に　特別な人はいない
你说的每个人当中 有没有特别的一个呢
いました
有
その人を思いながら造るお酒　とってもおいしくなると思わない
你不觉得如果你一边想他一边酿酒 酿出来会非常好喝吗
思います
说得没错
うちのお酒造りには
我酿的这个酒
喜八さんがいてくれないと
必须有喜八先生在才行
ありがとうございます　咲さん
谢谢你 咲小姐
うち　行ってきます
我现在就去
お父さん
父亲
お願いがあります
我有事情拜托您
うちに　蔵をしばらく離れさせてく…
请您让我离开酿酒家片刻…
ついに完成した　電氣頭脳
终于做好了 电气大脑
ああ
嗯
すばらしい
太棒了
これなら　きっと人間の脳の代わりも可能だろうね
有了这个 代替人类的大脑也不是不可能了
喜八君
洋輔　前も言ったけど
洋辅 我之前也对你说过
そんなの　兄ちゃんは望んでない
哥哥他肯定不希望这样用
俺も許さない
我也不会同意的
冗談さ
开个玩笑
それより　通電開始までまだ時間がある
话说 距离开始通电还有一点时间
少し休んだらどうだい　寝てないんだろ
要不休息一下吧 你最近没怎么睡吧
まあ
嗯
伊蔵
伊藏
承知しました
明白了
喜八様　こちらへ
喜八先生 这边请
よし
好
さあ　起きてくれ
来 醒来吧
清六
おはよう　君の名前を言ってくれ
早上好 告诉我你的名字吧
俺の名前は…
我的名字叫…
そうだ
没错
僕の知ってる君の記憶は　全て電気頭脳に覚えさせた
所有我知道的你的记忆 都已经全部让电气大脑记住了
さあ
来吧
名前は…
名字叫…
それじゃ　僕の名前を
那我先说我的名字
三添洋輔だよ
我叫三添洋辅
君の洋輔だ
是你的洋辅啊
洋輔
洋辅
なんで黙って　先に通電始めて…
你怎么没有告诉我 就提前开始通电…
洋輔
洋辅
お前…この部屋…
你…这个房间…
兄ちゃん…
哥哥…
おはよう　喜八
早上好 喜八
そうだよ　君の弟だよ
没错 他就是你的弟弟
何言ってんだ
你在说什么
そんな人形が　兄ちゃんなわけないだろ
这个人偶 怎么会是我哥哥
人形じゃない
这不是人偶
蒸気機関で　内臓と血流を
我用蒸汽机械创造了内脏和血流
そして電氣頭脳を加えることで　人体を完璧に再現した
再加上这个电气大脑 完美地复现了人体
正真正銘の清六だ
他是正儿八经的清六
やめろ
快住手
電氣頭脳をこんなことに使うんじゃ…
你不能这样使用电气大脑…
分かり合えなくて　残念だよ
你不能理解我 很遗憾
洋輔様
洋辅先生
これのために　工場のほとんどの蒸気を使っています
目前 基本上全工厂的蒸汽都用在了他的身上
このままでは　京都中の蒸気が…
继续这样的话 整个京都的蒸汽…
今だけだ　将来はもっと小さくなる
只是现在而已 未来会用得少一些
これは　人に許されることなのでしょうか
这种事真的是人能做的吗
僕は　清六がいない世界を許さない
可是 我不能允许这个世界没有清六
お願いです
求您了
百川様でも　今後は支店長とおつなぎできません
即便是百川小姐 今后也不能再见支店长了
そんな
怎么这样
手がかり　ないなあ
完全没有线索了
稲子ちゃん
稻子
健吾さん
健吾先生
洋輔のヤツ
洋辅那家伙
近々三添パークを使って　大きな発表パーティーをするらしい
最近好像要使用三添游乐园 开一个重大的发布宴会
なんでも　新しい時代をつくるほどのものだと
可能要宣布一个能创造新时代的东西
新しい時代？
创造新时代？
三添洋輔は　三添パークの地下にこもって
三添洋辅似乎一直在三添游乐园的地下
随分　姿を見せていないそうです
很长时间没有现身过了
喜八さんに似た少年を連れていたという証言もありました
有人说看到他带着一个形似喜八先生的少年
喜八君の居場所は　三添パーク地下で間違いないだろう
喜八君现在 毫无疑问是身处三添游乐园的地下
そこに捜しに行きます
我要去那里找他
どうしてだ　完璧なはずだ
为什么 应该很完美的才对
はい　俺は完璧に作られている
没错 我是非常完美的
なぜ君は人間になってくれない
为什么你就是变不成人类呢
いいえ　俺は人間として完成している
不不 我已经是人类了
体は全部そろって動いている
你全身都运行得很正常
電気頭脳にも　間違いはどこにもない
电气大脑这边也没有任何问题
そのとおり
说得没错
だったら　何が足りないんだ
既然如此 那到底缺什么呢
教えてくれ　清六
告诉我啊 清六
三添洋輔と　坂本喜八の設計に間違いありません
三添洋辅和 坂本喜八的设计没有错误
そうか　「つなぎ」か
我明白了 是「连接」吧
電氣頭脳と蒸気の体が融合するための「つなぎ」
是将电气大脑和蒸汽身躯融合在一起的「连接」
人間たるには　同じ人間の魂が必要なんだ
要变成人类 那就需要同为人类的灵魂
それなら　すぐにできるよ
这个的话 很快就能加上哦
君を取り戻すために　僕は…
为了找回你 我…
あらゆる学問を修めてきたんだから
我已经掌握了各个领域的学问
三添は最近　家を傾けてまで何か作っているそうね
三添家最近 好像在倾尽全力做什么东西呢
こんな明かり　初めて見た
这种灯光 我还是第一次见
すごいな　どれだけ石炭を使っているんだ
太厉害了 这是用了多少煤炭啊
ここからは　俺たちだけのほうがいい
这后面的路 还是我们去比较好
でも…
可是…
そのほうが確実なんだ　稲子ちゃん
这样是最保险的 稻子
どないする
那我们怎么办
うちらにできること探そう
我们也去尽力寻找吧
本日は　招待状のない方はご入場いただけません
今天 没有收到邀请函的客人是无法入内的
どうしよう
怎么办
あら　稲子ちゃんじゃない
哎呀 这不是稻子吗
咲さん　お姉ちゃん？
咲小姐 姐姐？
この子たち私のお客様だから　入れてあげてね
这几个孩子是我请来的客人 让她们进吧
いいんですか
真的吗
やったやん
太好了
お姉ちゃん
姐姐
健吾さん　あの少年…
健吾先生 那个少年…
弥治郎君
続きましては　京都支店長三添洋輔様の発表です
接下来 请京都支店长三添洋辅先生宣布
こんにちは　三添洋輔です
大家好 我是三添洋辅
まあ　声が
哇 这个声音
あれ
什么
皆様　この拡声器も画期的ではありますが
各位 这个扩音器是不是也很有划时代的感觉呢
本日お見せするのは　これよりももっとすばらしい
今天要给各位展示的 可是比这个还要更加厉害的
私たちの暮らしが一変する　革命的なものです
是能够改变我们生活的 革命性的东西
その名も…
它的名字叫…
電氣頭脳です
电气大脑
喜八さん
喜八先生
電氣？
电气？
稲子
稻子
誰だ　あの少年は
那个少年是谁啊
電氣頭脳とは自ら思考し　考える機械
所谓电气大脑 即是可以自主思考的机器
これから　その実演をご覧いただきましょう
接下来 我要为各位实际展示一下
喜八さん
喜八先生
それでは　皆様
那么好了 各位
しばし　お待ちください
请各位稍等片刻
もうすぐだ
马上就好
や…やめてください　三添さん
请…请您住手 三添先生
やめなさい　君たち
快住手 你们几个
に…逃げたぞ
她…她们逃走了
稲子ちゃん
稻子
健吾さん　た…大変なんです
健吾先生 不…不得了了
喜八さんが花嫁で　三添さんがお城から落っこちて
喜八先生穿着新娘服 三添先生掉到城堡里面去了
落ち着いて　稲子ちゃん
你冷静一下 稻子
彼が案内してくれる
他会给我们带路的
弥治郎さん
弥治郎先生
ごめん　僕も…
对不起 我也是…
これ以上は　お通しできません
不能再让你们继续前进了
伊蔵さん　喜八君を助けないといけない
伊藏先生 我们必须要帮助喜八君
誰も入れるなと命じられています
我接到的命令是不让任何人入内
今回は　本気です
这一次 我要动真格了
手伝って
快帮我
ケイト
凯特
がってん
收到
せーのっ
一 二
陸蒸気
陆汽机
先に行って　稲子
你先走 稻子
ありがとう　二人とも
谢谢你们二位
いたぞ
在那里
こんな所まで降りてきたのか
她们竟然降到那下面去了
僕が引き止めるから
我来拖住他们
ありがとう　弥治郎さん
谢谢你 弥治郎先生
た…助けて
救…救救我
何してるんだね　君は
你在做什么啊
イナリ？
稻荷？
そっちにいるのね
在那边吗
調子はどうだい　清六
你感觉怎么样 清六
あなたは　洋輔
你是 洋辅
彼が誰か　分かるかい
你知道他是谁吗
喜八
そう　そのとおり
没错 你说对了
君を真に完成させるから　少し待ってて
我这次会将你真正地完成 请稍等片刻
これでやっと　全部そろったから
这下子 就全部凑齐了
僕たちの夢を再生できる
可以重建我们的梦了
三添さん
三添先生
そこにいますか　喜八さん
你在那里吗 喜八先生
いたら　返事をして…
在的话就答应一声…